Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Cosas buenas.
Si a veces convirtieras tus Biblias en Romanos capítulo 8
Está bien tener una sesión de adoración prolongada.
¿Amén?
Así que cuando Dios está obrando, simplemente les dejas seguir trabajando.
Pero Romanos capítulo 8, gracias, equipo de adoración, por guiarnos.
Gracias por ser tan flexible.
Gracias por lo audiovisual.
Sé que esos momentos no siempre son los más fáciles, pero gracias por seguirnos el ritmo.
Y hombre, Dios es simplemente bueno, ¿no?
Es buenísimo.
Así que esta mañana, tenía toda la intención.
de terminar el capítulo 8 en Romanos.
Y ya sabes cómo son las intenciones.
¿Sabes a lo que me refiero?
Son bastante chulos por un momento, pero no terminaremos el capítulo 8.
Vamos a hacer esto en dos partes, repasando estos versículos para concluir este gran capítulo.
Pero antes de llegar a eso, en Romanos capítulo 8, tenemos
¿Alguna vez alguien intentó venderte algo?
Oh, acabo de tocar un nervio ahí.
¿Sí?
En su día, ya sabes, estaba investigando sobre ventas, tácticas,
y la habilidad de ventas y todo eso, y no tengo mucho que seguir.
Cuando fui a la universidad, quizá pensarías, oye, ¿a qué seminario fuiste?
¿A qué universidad bíblica fuiste?
Fui a la gran escuela religiosa de Middle Tennessee State University.
¿Amén?
Y se adentró en el concreto espiritual
pero mi enfoque era producción, ventas y servicio.
Quería vender cosas.
Y eso es lo que quería hacer.
Eso era en lo que iba a ser bueno.
mi padre siempre lo ha hecho desde que tengo memoria.
Y entonces, pero estaba mirando por qué, lo que acabo de decir tocó una fibra sensible.
Y no sé si lo recuerdas, quizá no.
Quizá eres demasiado joven o quizá recuerdas como si fuera ayer.
¿Alguien recuerda a los vendedores de aspiradoras puerta a puerta?
¿Eso era algo muy importante en su día?
¿Evidentemente lo era?
Porque hay mucha investigación que puedo hacer al respecto.
Un vendedor vendría a tu casa e intentaría conseguir
Tienes que comprar una aspiradora nueva de última generación.
¿A alguien le ha pasado algo así?
¿Alguien ha llegado alguna vez a su puerta y le ha dicho: quiero venderle una aspiradora?
Vale, de acuerdo.
Ahora, si avanzamos hasta 2025, es control de plagas.
¿Sabes a lo que me refiero?
Tío, no puedes deshacerte de esos tíos.
¿Pero cuál sería el proceso de esta presentación del vacío?
Bueno, sacaría la aspiradora y mostraría lo potente que era.
Quiero decir, aquí hay una logística real desde principios de los años 20 hasta los 60, quizá
En aquellos tiempos cuando venían a tu casa.
Había una técnica de tierra en el suelo.
Así que lo que hacían era tomar un gran grupo de
tierra, la tiraban al suelo y tú pensabas, ¿qué haces?
Y luego lo limpian con esa aspiradora, ¿no?
Sería una demostración espectacular de lo bueno que es ese producto.
Avanzando en los 70 y 80, el vendedor empezó a aumentar la presión.
Era una táctica común encontrar polvo y ácaros ocultos
La alfombra que su aspiradora superior no tendría problema en limpiar.
De hecho, recuerdo que alguien haya sabido, alguien
¿Has oído hablar de Rainsoft, la compañía de agua que viene a tu casa?
Así que compramos nuestra casa en 2019.
Estábamos a punto de hacerlo, o
Estábamos a punto de hacerlo, o ya lo habíamos, bueno, no habría sido, ni siquiera sé qué está pasando.
Creo que River estuvo en el estómago en 2019, 2020.
¿Cuál es el cumpleaños de River?
En fin, hablaremos de eso más tarde.
Te prometo que amo a mi hijo.
Pero bueno, 19 de febrero de 2020.
Lo tengo, ¿vale?
Así que sí, ella estaba en el vientre en ese momento, y estábamos sentados allí,
y este tipo dice: Oye, escucha, si vienes y me dejas hacer esta presentación, te doy una tarjeta regalo de 50 dólares de Home Depot.
Estoy pensando, tío, tengo una casa nueva, probablemente tenga que arreglar algunas cosas, no sé cómo, pero puedo comprar cosas para hacerlo, ¿sabes?
Y por cierto, 50 dólares.
Eso es una farsa, ¿sabes a lo que me refiero?
¿Dónde vas a comprar un par, ya sabes, bombillas?
Pero de cualquier forma, él entró, tío, y puso esa agua
cosa, y él dijo, oye, ¿bebes de agua de ese tipo?
Le dije que no, que realmente no bebemos del grifo.
Tenemos una nevera que tiene, ya sabes, una cosa.
Él dijo, vale, pues vamos a sacar tu agua y te voy a mostrar lo asquerosa que es.
tío, te digo una cosa, fue lo más asqueroso.
Él metió lo que fuera que había metido, y es como, ¿realmente estamos nosotros
¿Bañarnos y lavar los platos y cepillarnos los dientes con esta agua?
Y tengo miedo a la muerte.
Luego dijo, ¿sabes, no quieres que tu niña se vea obstaculizada por esto?
Y yo le dije: No, tienes toda la razón.
No lo sé.
Quiero decir, estaba muerto de miedo.
Luego me paga ese precio.
Y él me dice: Solo es esto por, ya sabes, el resto de tu vida, ¿sabes lo que te digo?
Pero, tío, fue muy tenso.
Era todo esto, era aquello, y madre mía, era miedo, pero aquí está la cuestión.
Empecé a hacer preguntas.
Ves, lo que un vendedor no quiere.
Son preguntas.
Cada hechizo te va a decir que les encanta responder preguntas, pero en
En realidad, prefieren mostrarte el producto,
Llama a tu tarjeta de crédito, o a ti para una nueva, y haz preguntas más tarde.
¿Por qué?
Porque las preguntas llevan a la exposición.
¿Amén?
¿Y qué pasa con la garantía?
¿Y el tipo de interés?
¿Funcionará para esto o solo para aquello?
Bueno, ¿y las reseñas o puedes darme algunas quizá
¿Más información sobre esto o aquello, sea lo que sea?
Los mejores productos responden a todas las preguntas gracias a su excelente funcionamiento.
Por eso ese vendedor traería el vacío
Dentro, tirar las cosas y limpiarlas porque te querían
Para saber, ahí tienes la respuesta a las preguntas.
No importa mucho.
Quieren que pienses que es buenísimo.
No importa el coste, no importa los pagos, no importa nada, solo me llama.
Bueno, aquí está la cuestión.
Quizá te estés preguntando, ¿qué tiene que ver esto con el capítulo 8 de Romanos?
Y sería una buena pregunta, pero esto es lo que quiero que entiendas.
Paul aquí no está vendiendo un producto.
No se venden productos en la Biblia.
Habrá predicadores que intenten predicar de tal manera que sea
casi como si dieran un seminario de ventas sobre la verdad en la palabra de Dios.
No tengo que venderte esto.
Es suficiente.
Si acabas de leerlo, querrás recibirlo.
Así que no está vendiendo un producto.
Está presentando un propósito, un plan y una promesa de Dios.
Y lo hace planteándose él mismo las preguntas que tocan nuestra necesidad más profunda.
No quiere ninguna confusión sobre lo que Dios nos ofrece a través de Jesucristo.
Así que esta mañana vamos a repasar estas preguntas y respuestas
y ver si estamos convencidos del amor y la promesa de Dios.
Si estás en tu Biblia, vamos a estar en Romanos capítulo 8,
El versículo 31, lo vamos a leer hasta el 39.
Si estás ahí, di leer.
¿Qué diremos entonces a estas cosas?
Si Dios está a nuestro favor, ¿quién puede estar en nuestra contra?
Aquel que no perdonó a su propio hijo, sino que lo entregó para
¿Cómo no va a darnos todas las cosas con él?
¿Quién pondrá algo bajo la carga de los elegidos de Dios?
Es Dios quien justifica.
¿Quién es el que condena?
Es Cristo quien murió, sí, más bien, el que ha resucitado
de nuevo, que está a la derecha de Dios, que también intercede por nosotros.
Que nos separará del amor de Cristo.
Tribulación, o angustia, o persecución, o hambruna, o desnudez, o peligro, o espada, como está escrito, por ti seremos asesinados todo el día.
Nos cuentan como ovejas para el matadero.
No, en todas estas cosas, somos más que conquistadores a través de aquel que nos amó.
Versículo 38, me encanta, porque estoy convencido.
que ni la muerte ni la vida, ni
ángeles, ni principados, ni poderes, ni cosas presentes, ni cosas
que venga, ni la altura, ni la muerte, ni ninguna otra criatura
ser capaces de separarnos del amor de Dios, que
está en Cristo, Jesús, nuestro Señor, alguien, diga, amén en acuerdo.
El título de esta mañana es muy sencillo.
¿Estás convencido?
Padre, te doy gracias, Señor, por la iglesia que ya hemos tenido.
Y Dios, te doy gracias porque la mesa esté puesta para los corazones
que se han suavizado mediante la adoración a Jesús.
Y Dios, te ruego que me des poder, claridad y libertad para predicar este mensaje,
Señor, que pueda animar a Dios, aunque sea necesario que lo haga.
Dios.
Permítanme elevar al pueblo de Dios esta mañana, pero también
Desafío al pueblo de Dios a confiar en ti pase lo que pase.
Dios, rezo por aquel que podría estar aquí, Dios, que está
no salvado, no nacido de nuevo, intentando vivir esta vida según
por su propio mérito, según sus propias buenas acciones, Dios, ruego, entiendan, ese no es el camino.
La única manera, la verdad en la vida, es Jesús mismo,
así que Dios, rezo para que entreguen su vida a ti.
Dios, te damos las gracias, Dios, rezo para que no sea así
solo oyentes, pero los que hacen, y los que tienen oídos para oír, que oigan, ya que el nombre de Jesús oren.
Y todos decían, amén.
Cinco preguntas que nos responde.
Realmente, ya sabes, pregunta y luego responde.
Pero la primera pregunta de esta mañana es de Romanos 8, versículo 31.
Lo repasamos un poco la semana pasada.
Vamos a volver a pasar.
¿Qué diremos entonces a estas cosas?
Si Dios está ante nosotros, ¿quién puede estar en nuestra contra?
Ahora, verás, nos preguntamos esto casi teóricamente en nuestro tiempo actual.
Creo que ciertos cristianos han sido perseguidos, incluso en Estados Unidos.
Pero quiero que sepas, por cierto, que hay
Cristianos que son perseguidos en todas partes, mucho más que nosotros aquí.
No recuerdo exactamente dónde estaba, en qué país pienso, quizá Nigeria.
Ha habido como miles y miles, posiblemente
100.000 cristianos asesinados en los últimos 20 años solo por su fe.
Solo por decir y declarar, Jesús es el Señor de mi vida.
Han perdido la vida por esa proclamación.
Pero mira, incluso en Estados Unidos, puede parecer diferente.
Puede que no parezca diferente, pero hay persecución.
Pero la gran mayoría de los creyentes disfrutan de la religión
Libertades únicas en comparación con el resto del mundo.
Así que cuando decimos esto, lo decimos, bueno, si Dios es
para nosotros, que podemos estar en nuestra contra, lo decimos en términos de que estoy teniendo un mal día.
Así que si Dios está de mi lado, ¿quién puede estar en mi contra?
O, tío, estoy sin gasolina y necesito ir a buscar una gasolinera o, tío, yo
Me he levantado esta mañana con el lado equivocado de la cama.
Si Dios puede ser para mí, quién puede escuchar, está bien y a Dios le importa
sobre las pequeñas cosas, pero para los romanos que escucharon esto, sería mucho más intenso para ellos.
Verás, para el creyente que vive en Roma, esta pregunta atravesó el corazón.
Era una pregunta práctica que se aplicaba directamente a sus vidas.
Cuando Pablo escribió esta carta, estaba en el poder un emperador llamado Nerón.
El cristianismo aún era bastante nuevo y no estaba reconocido como grupo religioso protegido.
El cristianismo en su fundación, negó el
exceso y sensualidad y carácter inmoral de
todas las demás religiones en la cultura romana.
Era realmente una luz en la oscuridad.
Por ello, los cristianos eran a menudo perseguidos y odiados.
Cuando Pablo planteó esta pregunta aparentemente teórica, significó algo para el creyente en Roma.
Se aferrarían a esa pregunta con todas sus fuerzas.
Se darían cuenta de que, oye, mi vida está amenazada, pero si Dios está de mi lado, ¿quién puede estar en mi contra?
Tío, mi familia está destrozada porque nosotros
tuve que dispersarme y marcharme y esto y me vi obligado a huir, pero si Dios ante mí, ¿quién puede estar en mi contra?
Verás, esta es una pregunta que necesitaban escuchar y confiar en la respuesta.
también.
Pero, de nuevo, ¿cómo aplicamos esta pregunta hoy?
Iglesia, quiero que sepas que necesitamos disfrutar de las libertades que tenemos hoy.
Porque mañana podría desaparecer.
No soy de esos predicadores que quieren predicar todo el tiempo
Eso, oye, escucha, ya sabes, prepárate, prepárate, prepárate.
¿No vivir con miedo a lo que será mañana?
No es eso lo que intento decir.
Intento decir, vive para Jesús hoy en la libertad que tienes.
Porque puede que mañana se vuelva más difícil.
Creo que la mayoría silenciosa se está volviendo más vocal sobre los valores correctos.
Eso sí lo diré.
Estás viendo un impulso hacia más valores correctos.
Ahora, escuchad, quienes intentan impulsar a los pecadores y al orden mundial y todas esas cosas, siempre serán más ruidosos.
Así es como va a ser.
Pero estamos viendo un impulso hacia los valores correctos.
Sin embargo, no solo necesitamos los valores correctos.
Las leyes conservadoras son geniales y las apoyo, pero eso no va a detener lo que viene.
Saber distinguir entre el bien y el mal es importante, pero Jesús, escúchame.
Jesús debe ser Señor.
No te dejes engañar solo por ser político, deportista o celebridad
Hablar en nombre del sentido común no les convierte en creyentes.
Te das cuenta de que nuestra cultura tiene altibajos.
A veces está bien ser cristiano, a veces no está bien serlo.
Puedes apostar, puedes asegurarte que hay
Aquellos que van a cabalgar la ola, sea lo que sea.
Oye, seré cristiano si eso me consigue más seguidores que dinero.
Y cuando no lo hace, oye, ¿qué cristianismo quién?
Por cierto, escucha, creo que nuestro presidente ha hecho un gran trabajo.
Creo que, escucha, si crees que podrías hacer mejor la presidencia, pues que así sea.
No te votarían para él.
¿Amén?
Así que realmente no importa lo que puedas hacer.
Pero en cualquier caso, creo que deberíamos apoyar a nuestro presidente.
Deberíamos apoyar a nuestro Congreso.
No necesariamente toleramos el mal, pero
Necesitamos orar por ellos, apoyarlos en la oración, dice la Biblia.
¿Pero puedo contarte algo?
Alguien debería decirle a nuestro presidente que crear la paz en el mundo no le llevará al cielo.
¿Me oyes?
La paz es genial y buena, y me gusta.
Creo que es algo genial para elegir, y deberíamos rezar por el
la paz de Jerusalén, especialmente, pero aquí está la cuestión.
No solo necesitamos paz.
Necesitamos al príncipe de la paz.
Alguien lleno de espíritu en la Casa Blanca necesita decirle exactamente lo que Pedro dijo a la gente de Israel en Hechos 4.
Aquí dice, sea que todos vosotros y todo el pueblo de Israel lo sepáis en el nombre de Jesús, Cristo
de Nazaret, a quien crucificaste, a quien Dios resucitó
De los muertos, incluso por él, ¿este hombre está aquí ante ti entero?
Esta es la piedra que fue colocada en ninguno de vosotros, constructores,
que se ha convertido en la cabeza de la esquina, ni tampoco hay salvación en ninguna otra.
Porque no hay otro nombre bajo el cielo dado entre los hombres por el cual debamos ser salvos.
No puedes ser salvado de otra manera.
No hay entrada en el cielo.
No hay varias puertas.
Bueno, te di paz a la grúa, y le di paz a esta persona,
y yo hice esta buena acción, y no funciona así.
Hay una manera, una verdad, una vida, Jesús.
Y debe serlo, Señor.
Estáis conmigo esta mañana.
¿Por qué digo esto?
El cristianismo no puede seguir siendo tolerado en nuestra nación.
Si lees, si lees, la Biblia,
Llegará un momento en que la tolerancia terminará.
Nuestra nación es demasiado malvada y perversa.
Por lo tanto, en algún momento veremos un regreso a la persecución de quienes aman a Cristo.
Piénsalo.
¿Por qué se opondrían a nosotros ahora?
De verdad.
La iglesia ha hecho todo menos unirse a las filas mundanas.
Debemos mantenernos firmes y valientes, incluso contra el enemigo.
Ya sea hoy, años o incluso décadas, podemos confiar exactamente en lo que dijo Pablo.
Romanos 8, 31
De nuevo, ¿qué diremos entonces a estas cosas?
Si Dios está a nuestro favor, ¿quién puede estar en nuestra contra?
Aunque se opongan a nosotros.
Y llegará el día en que esa oposición sea mucho mayor que ella
Ahora, escuchadme, según las Escrituras, no tendrán éxito.
No puedes vencer a Dios.
Ahora, esa es la primera pregunta.
Pregunta dos, vamos a acampar un poco más.
sigues conmigo y dices, estoy aquí.
Me alegro.
No me dejes ahora.
Romanos 8.32.
Lo dice.
Aquel que no perdonó a su propio hijo, sino que lo entregó por todos nosotros, ¿cómo lo hará entonces, cómo
¿No nos dará también todas las cosas con él?
Cuando escuchemos este versículo, nuestra mente debe encontrar el camino hacia Génesis 22.
Quizá no sabías que era Génesis 22, pero al menos deberías pensar en una historia de Génesis 22.
¿Qué significa que Dios no perdonó a su propio hijo?
Esa palabra 'soare' es el mismo término que se usa en el Génesis
22, versículo 12, donde dice esto, y dijo: no pongas tu mano sobre el muchacho.
Esto es Dios hablándole a Abraham.
Tampoco le haces nada, porque ahora sé que temes a Dios, viendo que no has retenido a tu hijo, tu único hijo, por mí.
Ahora, vamos a ponernos aquí un momento.
Recuerda, Abraham, Dios le dio un pacto.
Dios le hizo una promesa.
que a través de tu semilla, haré un gran
Nación y a través de esa nación, y a través de tu semilla, toda nación será bendecida.
¿Derecha?
Bendigo a los que te bendicen, maldice a los que te maldicen.
Era un pacto entre él y Dios.
Bueno, se salió un poco de su bolsillo y se precipitó en el plan de Dios.
Y por cierto, cuando intentas apresurarte con Dios, nunca va a pasar nada bueno.
Así que, ya sabes, pasaron cosas, se complicaron, pero luego llegó Isaac.
El niño del pacto.
Y entonces Dios dijo: oye, quiero que subas y que ofrezcas a Isaac para mí como ofrenda de fuego.
Ahora bien, ¿por qué demonios Dios querría a Isaac de Abraham?
Isaac era el hijo prometido.
Él era el heredero del pacto.
Además, Dios prohíbe explícitamente el sacrificio humano en la ley.
Levítico 1821, y no lo harás.
Que cualquiera de tus descendientes pase por el fuego a Moloch,
tampoco profanarás el nombre de tu Dios.
Yo soy el Señor.
Mira, en tiempos del Antiguo Testamento, los paganos
tendría un dios llamado Moloch o Moloch, como quieras decir, es falso, no real.
Pero de cualquier manera, le ofrecerían a sus hijos.
Levítico 20, versículos 2 y 5.
De nuevo, sigue siendo esto.
Dirá a los hijos de Israel, quienquiera que sean.
de los hijos de Israel, o de los extraños que así se unen
Israel, quien dé alguna de sus semillas a Moloch, será ejecutado.
El pueblo de la tierra lo apedreará con piedras.
Y pondré mi cara contra el hombre, y yo
le cortará de entre su pueblo, porque ha dado su descendencia,
y para que me ponga la estrella, profane mi santuario y profane mi santo nombre.
Y si la gente de la tierra lo hace de todos modos, que esconda su
ojos del hombre, cuando él da su semilla a Moloch,
y no lo mates, entonces pondré mi cara contra eso
hombre contra su familia, y le cortará la relación, y todo eso
un ataque tras él, para cometer prostitución con Moloch entre su pueblo.
Escucha, Dios no se lo tomó a la ligera.
Dios es el dador de vida.
Por cierto, Dios se toma la vida muy en serio.
Deuteronomio 12, versículos 30 y 31.
Ten cuidado contigo mismo, para no dejarte atrapar por seguirlos.
Después serán destruidos delante de ti, y que
no preguntas por su Dios, diciendo: ¿cómo sirven estas naciones a sus dioses?
Aun así, haré lo mismo.
Dios les advierte.
No lo harás al Señor tu Dios, por toda abominación
al Señor, que odieis, le han hecho a su
Dioses, incluso para sus hijos y sus hijas.
Han ardido en el fuego de sus dioses.
Dios odia el sacrificio humano.
Pero para Abraham nunca se trató de eso.
Dios nunca iba a permitir que Isaac sufriera un solo cabello de su cabeza.
Pero lo que mostró esta muestra de rostro fue que Abraham no perdonó, es decir, no se retuvo.
Incluso Isaac de Dios.
¿Cuál es el panorama general que vemos aquí en Romanos 8?
Es Calvario.
El acontecimiento en la tierra de Moriah serviría como un presagio,
un presagio de lo que ocurriría en el Gólgota 2.000 años después.
Cuando Dios no retuvo a su hijo unigénito,
para que el mundo pudiera salvarse de sus pecados.
Ahora, sé lo que estás pensando, y si piensas así, entonces creo
Que mirarías el texto correctamente y lo verías de una manera analítica que deberías ver.
Bueno, si Dios odia el sacrificio humano, ¿por qué y cómo sacrificó a Jesús?
¿No sería esto contrario a su voluntad expresada?
Bueno, para empezar, hay dos razones por las que te equivocas al pensar así.
Para empezar, Jesús no era solo un hombre.
Jesús fue verdaderamente hombre y verdaderamente Dios.
Juan 114 dice: y el verbo se hizo carne y habitó
entre nosotros, y contemplamos su gloria, la gloria como el unigenito del Padre, lleno de gracia y verdad.
Si Jesús solo fuera un hombre, entonces su sacrificio habría sido solo temporal.
No satisface el estándar santo y justo de Dios.
En la iglesia, un hombre nunca podría pagar por los pecados del mundo por sus propios pecados que necesita ser pagados.
Pero Jesús era Dios en carne, por lo tanto suyo
El sacrificio era infinito y expiatorio para todos los que quisieran recibir.
Pero en segundo lugar, no solo Jesús no es un
hombre común, era plenamente hombre y plenamente Dios.
Dices, explícalo más.
No puedo decírtelo, así es Dios.
Pero en segundo lugar, Dios no sacrificó a Jesús como vemos a Abraham dispuesto a sacrificar a Isaac.
Volvamos rápido al libro de Juan.
Juan capítulo uno, versículo uno dice esto.
Ahora presta atención al lenguaje aquí.
Al principio era la palabra.
Y la palabra estaba con Dios, y la palabra era Dios.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Vale, al principio era el Verbo, y el Pabello era, con Dios,
y la palabra era Dios, y ahora volvamos al capítulo uno, versículo 14.
Dice, y el verbo se hizo carne y habitó entre nosotros.
Y contemplamos su gloria, la gloria como el unigenito del Padre, llena de gracia y verdad.
Escúchame.
No es un sacrificio ordinario que lo haría
rompe la ley de Dios porque al sacrificar a Jesús.
Dios no se retuvo de nosotros.
Así que si no retuvo a Jesús.
Y al hacerlo para no contenerse.
Ahora llegamos a la segunda pregunta.
En el versículo 32.
Todos miradlo.
Aquel que no perdonó a su propio hijo.
Pero lo entregó por todos nosotros.
¿Cómo no lo va a hacer?
También dadnos las gracias a todos libremente.
Si no perdonó a su propio hijo, ¿no nos dará también las cosas a todos libremente?
Ahora, aquí está la cuestión.
¿Qué son todas las cosas?
Quiero decir, esa es una pregunta importante.
Quiero decir, eso es algo importante.
¿Derecha?
Es una de esas cosas, ¿alguna vez alguien te ha dicho, oye, tío, tengo algo que puedes tener."
Ya no lo necesito, pero tú tienes que llevarte todo.
No puedes quitarte un poco.
Tienes que llevarte todo.
¿Qué sueles hacer?
Bueno, yo más o menos sé qué hay ahí dentro primero.
Alguien podría estar intentando echarte toda su basura encima, ¿sabes a lo que me refiero?
Pero esto no es...
Quiero decir, esto no es de lo que estamos hablando.
Queremos saber qué quiere decir Dios con todos.
Es muy importante.
Verás, algunos llamados predicadores predican que esto enseña a Dios
No nos negarán todos nuestros deseos terrenales.
¿Quieres ese coche?
¿Quieres esa casa?
¿Quieres ese aumento?
¿Quieres ese nuevo lo que quieras?
Bueno, tienes suerte.
Eso es exactamente lo que Dios quiere para ti.
Así que ve y reclámalo.
El único.
El único problema con eso.
El evangelio de la prosperidad es que no es cierto.
Amén.
Quiero decir, es un problema bastante grande, pero el único problema es que es falso.
No es real.
Eso no es todo lo que estamos viendo aquí.
Escucha, puede que estés necesitado en esta tierra, pero Dios aún nos da a nosotros, a ti, todas las cosas libremente.
¿Cómo reconciliamos esto?
El mundo pone todo esto en lo que tienen y
Todas las cosas que desean, quieren y persiguen.
Pero la persona que está en necesidad, que no tiene nada en este mundo, aún así tiene todas las cosas entregadas libremente.
¿Cómo restauramos y entendemos esto?
Pablo, o Pedro, creo, aclara esto.
Y 2º Pedro capítulo uno.
Vamos a leer los primeros 4 versículos, dice que Simón y Pedro, un
siervo y apóstol de Jesucristo, a aquellos que tienen
obtuvo con nosotros una fe tan preciosa hasta la justicia de Dios y de nuestro Salvador, Jesucristo.
Que la gracia y la paz se multipliquen entre los jóvenes y el conocimiento de Dios y de Jesús nuestro Señor.
Según su poder divino, nos ha dado todas las cosas.
Todos lo dicen todo.
¿Todas cosas que qué?
Sobre la vida y la piedad.
Por el conocimiento de aquel que nos ha llamado a la gloria y
virtud, por la cual se nos concede una gran y
preciosas promesas, para que por estas podáis ser parte de las que
la naturaleza divina, habiendo escapado de la corrupción que existe en el mundo a través de la lujuria.
Él nos proporciona todo lo que necesitamos
vivir esta vida con victoria y poder para su gloria.
La pregunta que probablemente ha invadido tu mente es buena.
De nuevo, ¿cuál es todo lo que Dios provee?
Vale, lo entiendo.
Sabes, entendemos por qué provee todo.
Eso es para nuestra santificación.
el proceso continuo a lo largo de nuestra vida en la tierra de volvernos cada vez más como Jesús.
Terminará y será pleno cuando seamos glorificados y seamos realmente como Jesús en el cielo.
Pero aquí está la cuestión.
Ningún cristiano puede afirmar que no puede ser piadoso.
Si no podías, si no tuvieras la capacidad de ser divino, solo dos cosas pueden ser verdad.
O una de dos cosas puede ser cierta.
Perdona.
Para empezar, Dios sería un mentiroso.
Leemos las escrituras.
En segundo lugar, no eres su hija.
Ahora.
Hablemos de esto, porque siempre que yo
Escuchar a los predicadores hablar así, me da un poco de vergüenza ajena, como, espera, alguien
Voy a recortar eso y actuar como dijiste, Dios es un mentiroso.
No, no, no.
Aquí está la cosa.
La primera es imposible porque Dios no puede mentir.
Así que no puede ser que Dios sea un mentiroso.
Va en contra de su naturaleza y carácter perfectos, así que debe ser lo segundo.
Será mejor que tengamos cuidado con lo que decimos que podemos y no podemos hacer como creyentes.
Dios exige piedad y nos proporciona todo lo que necesitamos para obtenerla.
Te das cuenta de que la Biblia nos dice que él hace, dices,
bueno, es que, estoy tentado y no entiendes mi situación y
mi entorno, y escucha, puede que no entienda tu situación
y tu entorno, pero sí entiendo las escrituras.
Y las escrituras me dicen que él abre un camino para escapar en cada
Una sola vez que puedas soportar esa tentación.
Eso forma parte de todo.
En otras palabras, escucha, puedes tomar una decisión.
Voy a seguir al Señor en esta situación o en esta decisión, o no lo haré.
Voy a luchar contra esta tentación con el poder de
Jesús, o cederé a esta tentación por la atracción de la carne y la lujuria.
De cualquier forma, tienes una opción.
Pero, de nuevo, eso sigue dejando la pregunta de los vosotros.
¿Qué nos ha dado Dios?
¿De qué cosas dadas libremente estamos hablando?
Para esto, quiero ir al libro de Efesios.
Así que todos entregad vuestras Biblias a Efesios capítulo uno.
Esta mañana vamos a un pequeño estudio bíblico.
¿Amén?
Por eso solo estamos haciendo 2 preguntas en lugar de cinco.
Cuando Pablo escribió a la iglesia en Éfeso, explicó gran parte de esto en el primer capítulo, creo.
Para empezar, el versículo 3 dice esto.
Bendito sea Dios y Padre de
nuestro Señor Jesucristo, que nos ha bendecido con todo
bendiciones espirituales en lugares celestiales en Cristo.
¿Cuáles son esas bendiciones espirituales?
Bueno, de nuevo, si miras los siguientes versos.
No los tengo en la pantalla, por eso quería que giraras allí.
Esto es parte de todo lo que estamos hablando esta mañana.
Somos elegidos en él.
según el versículo 4.
Somos adoptados como sus hijos, según el versículo cinco.
Hemos sido aceptados en los amados en el versículo seis.
Hemos sido redimidos, eso se compra con un precio a través de su sangre en el versículo siete.
Hemos sido perdonados por nuestros pecados en ese mismo versículo siete.
Tenemos una abundancia de sabiduría y comprensión en el versículo 8.
Se nos ha revelado el misterio de su buen placer y propósito en el versículo 9.
Hemos obtenido una herencia en el versículo 11.
Hemos sido sellados con el Espíritu Santo de la promesa en el versículo 13.
Church, escúchame.
Tenemos todo lo que necesitamos para vivir con piadosidad.
Pero hay más en esto también.
Todo esto no se aplica solo a hoy.
Pero también por la eternidad.
Creo que Pablo lo resume en Efesios uno,
Versículo 14, que es la garantía de nuestra herencia hasta la redención de la posesión de compra.
Eso somos nosotros.
a la alabanza de su gloria.
Iglesia, Dios no nos retuvo a Jesús.
Esto tiene un impacto no solo hoy en día.
Pero por la eternidad.
Romanos 8, 32, no desesperó a su propio hijo, sino que lo entregó por todos nosotros.
¿Cómo lo hará entonces?
¿O cómo no va a darnos también todas las cosas con él?
¿Ahora que la palabra ha llegado?
Hablamos de que no perdonó a su hijo.
No nos negó a su propio hijo, sino que lo entregó por todos nosotros.
Que la palabra entregada significa entregar y comprometerse.
Dios no entregó a Jesús por una experiencia o encuentro puntual con Cristo.
Lo entregó para que quien crea en él pueda ser salvado y vivir salvo.
¿Sabes por qué creo que Dios enseña en sus escrituras la seguridad eterna?
Es porque si no lo tuviéramos, nunca podríamos vivir realmente para él.
Solo tendría miedo de equivocarme.
Hoy, el día, lo pierdo de vista, Dios, por favor.
Y yo sería muy tímido en mi fe.
Estaba tan confundido que intentaba hacer todo lo posible para no hacer nada.
Porque mientras no haga nada, no puedo equivocarme, ¿no?
Pero mira, no es así como nos llama a vivir.
Nos salva.
Nos han salvado.
Estamos salvados, y vamos a ser salvados para poder vivir así hoy y mañana.
Cumplió.
Él entregó la palabra.
Él lo entregó a nosotros, y estamos plenamente preparados para esta vida para él.
Ahora, la semana que viene, te dije que vamos a repasar las últimas 3 preguntas, pero esta mañana,
Me pregunto si creemos en lo que se ha escrito al respecto.
Quiero que lo examinemos.
Piénsalo.
Pablo está hablando ante la iglesia en Éfeso.
Les está diciendo todas estas bendiciones espirituales que les han sido dadas.
Es una lista bastante buena.
No sé tú, pero yo no sé si puedo hacer una lista mejor.
¿Amén?
No me hagas repetirlo.
Pero examinemos la iglesia de Everson,
Porque quizá estés pensando, tío, esa iglesia debía de estar en movimiento.
Quiero decir, hablas de una iglesia que, tío, ellos
simplemente fueron expuestos, todo lo que les han dado, todos estos regalos,
Todas estas bendiciones espirituales, tío, no puede ser, no tenían un gran ministerio.
No hay manera de que lo hayan hecho.
Pero vamos a examinar.
De hecho, eran una de las 7 iglesias que vemos en el Apocalipsis para las que Dios tenía una palabra.
¿Y qué dijo Dios sobre ellos?
Apocalipsis capítulo 2.
en la pantalla.
Versículos uno y tres, esto se dice a los ángeles de la iglesia de Éfeso, ¿verdad?
Estas cosas dicen el que sostiene las 7 estrellas en su mano derecha que
Camina entre los 7 candelabros dorados.
Conozco tus obras.
Y tu trabajo, y tu paciencia, y
cómo no puedes soportar a los malos, y tú
has probado a los que dicen que son apóstoles, y no lo son, y has hecho
los encontré mentirosos, y ha nacido, tiene paciencia y, por mi nombre, ha trabajado y no se ha desmayado.
Esto de aquí ha demostrado mi punto.
Vaya, esta iglesia estaba de moda.
Esta iglesia hacía todo lo correcto.
Quiero decir, estaban probados como apóstoles.
¿Ah, dices que eres apóstol?
Vale.
Queremos escuchar lo que tienes que decir.
Eres un mentiroso.
Fuera de aquí.
Quiero decir, fueron pacientes.
Estaban de parto.
No tuvieron problemas para encontrar voluntarios para la guardería o los niños.
Estaban haciendo todo lo que debían hacer.
Amén.
¿Pero qué pasó?
Parece que estaban usando todo.
que nos han dado libremente.
¿Pero qué pasó?
¿Qué más dice Dios al respecto?
Bueno, mira los versículos 4 y cinco.
Sin embargo, no obstante, tengo algo en contra de ti.
Porque has dejado tu primer amor.
Recuerda, pues, de donde has caído.
Y arrepiéntate y haz las primeras obras.
O vendré a ti rápidamente.
Y quitarás tu candelabro de su lugar, acepta tú.
Arrepiéntete.
Cedar Grove esta mañana, ¿vas a caminar?
en estas bendiciones espirituales.
¿Qué tipo de lista estamos poniendo como todo para nosotros?
Es todo, bueno, estamos creciendo.
Así que Dios nos ha bendecido o, bueno, ahora tenemos muchos más hijos, así que Dios nos ha bendecido.
Y, bueno, tenemos esto y aquello.
Y tío, el escenario es increíble y el
Equipo de adoración, AV y seguro, todo funciona de maravilla, tío.
Tío, mira todas las cosas con las que Dios nos ha bendecido.
Escúchame.
No lo olvidemos.
cómo servíamos a Dios antes de tener todas estas cosas.
A veces
Creo que las iglesias llegan a un punto en el que, hombre,
Ellos, ellos, ellos, ellos, ellos, ellos lo están haciendo y ellos,
Están creciendo y todo, pero, pero porque están creciendo,
Porque la logística cambia, y porque tienes que adaptarte
Y todo eso, olvidas la primera obra, que ella hizo una vez.
Recuerdo el tiempo.
Por cierto, Dios nos dice que recordemos.
Recuerdo un tiempo no muy lejano en el que nuestro
La factura del agua subía cada mes porque bautizábamos a muchísima gente.
Recuerdo una época en la que no pasó esa semana
Alguien no me dijo, oye, solo quiero que reces por esta persona.
Les invité a la iglesia y están aquí.
Necesitan a Jesús.
Recuerdo un tiempo no muy lejano.
a donde este autor estaría lleno de el,
Quiero decir, hablo de la segunda bancada con personas rotas ante Dios.
Recuerdo esa vez.
Recuerdo cuando todo esto iba a pasar.
No importaba lo que tuviéramos y lo que no tuviéramos.
Tío, eso ya lo teníamos.
Tuvimos una respuesta a la palabra de Dios.
Tuvimos, tuvimos gente siendo salvada.
Tuvimos gente bautizándose.
Teníamos becas a las que no teníamos que suplicar a la gente que viniera.
Mira, hubo un tiempo en que queríamos muchos hijos.
Rezábamos por más hijos, más bebés, más niños pequeños.
Ahora parece una carga para mucha gente.
Bueno, no quiero pasar de largo a esa persona.
Intentarán que les ayude.
La Biblia dice, recuerda.
Recuerda.
¿Estamos viviendo dentro de los dones de Dios?
Puedo decirte para qué no te ha dado Dios.
Siéntate en ese banque.
Una persona perdida puede hacer eso.
No necesitan talento para sentarse.
Pero aun así, tanta gente, es como, bueno, mi bendición para esta iglesia es mi asistencia.
Venga ya.
Oh, lo cocinamos bien con la gracia de Dios.
¿O hemos dejado de amar las cosas de Dios?
¿Nos hemos vuelto cansados y bien hechos?
¿Hemos dejado de hacer las cosas con las que solíamos servir a Dios con tanta pasión?
Si eres tú esta mañana, escúchame.
Incluso una iglesia como Éfeso experimentó eso.
Mi propósito esta mañana no es avergonzarte.
Ni siquiera para juzgarte.
Pero para animarte, ¿recuerdas?
Arrepiéntete.
Y lo hace.
¿Te han convencido?